FORMAÇÃO ACELERADA EM PROGRAMAÇÃO 2023 – SoftexRecife/UFRN
José Alfredo F. Costa - UFRN
2ª Lista de exercícios – Lógica, fundamentos de programação e Orientação a
Objetos
Obs. 1: Fazer pelo menos 12 questões da parte A e 6 questões da parte B da lista.
Obs. 2: A lista a seguir é baseada em comandos e instruções para linguagem C. Alguns
são do livro Treinamento em linguagem C - Victorine Viviane Mizrahi. Tente fazer
mudando para a linguagem JavaScript.

Obs. 4: Cada um envie, ao professor (com mensagem ‘FAP2023 – Lógica de
Programação’ e Nome Aluno’), o link de pasta drive ou do GitHub que tenha os
códigos comentados dos exercícios. Data envio dessa lista: 24/7

Obs. 6: Lembro que a dedicação e comprometimento são essenciais nesse curso
Exercícios
Parte A
1) Faça um programa que declare uma variável inteira, atribua a essa variável o valor
2.97 e mostre na tela o conteúdo da variável. Que valor é mostrado na tela? Por que
isso acontece? Como pode ser evitado esse tipo de problema?
2) Faça um programa capaz de ler um caractere (use a função getche() ou getch()),
informado pelo usuário, e mostrar o caractere escolhido pelo usuário.
3) Faça um programa que leia um valor inteiro e mostre este mesmo valor nas bases
hexadecimal, octal e o caractere correlacionado a esse inteiro.
i. Dica: a função printf() possui opções de formatação que fazem isso.
4) Faça um programa que leia uma data no formato (dd/mm/aaaa) e mostre a data
fornecida no formato (aaaa/mm/dd).i. Dica: é possível especificar as barras no formato de entrada na função
scanf().
5) Faça um programa que leia um número inteiro, calcule a décima parte deste
número e exiba o resultado.
6) Faça um programa que leia dois números inteiros e calcule sua soma, subtração,
multiplicação e divisão.
7) Faça um programa para ler uma temperatura em graus Celsius e mostrar seu valor
convertido para graus Fahrenheit e graus Kelvin.
8) Faça um programa para ler um ângulo em graus e convertê-lo em radianos.
9) Faça um programa que leia um número e exiba o seu antecessor e sucessor usando
decremento (--).
10) Faça um programa para calcular a área de um quadrado. O tamanho do lado deve
ser informado pelo usuário.
11) Faça um programa para calcular a área de um retângulo. O tamanho dos lados
deve ser informado pelo usuário.
12) Faça um programa para calcular a área de um triângulo retângulo. O tamanho da
base e altura do triângulo deve ser informado pelo usuário.
13) Faça um programa para calcular a área de um triângulo qualquer. O tamanho dos
lados deve ser informado pelo usuário.
14) Faça um programa que leia quatro notas de um aluno e calcule a sua média obtida.
15) Faça um programa que receba a altura do degrau de uma escada e a altura que o
usuário deseja alcançar subindo a escada. Calcular e mostrar quantos degraus o
usuário deverá subir para atingir seu objetivo, sem se preocupar com a altura do
usuário.
16) Faça um programa que leia o valor do raio de um círculo e calcule a área deste
círculo e sua circunferência. Use Pi como uma constante com valor de 3,1415.
17) Faça um programa que leia o valor do raio de uma esfera e calcule a área de sua
superfície e o volume da esfera. Use Pi como uma constante com valor de 3,1415.
18) Uma empresa contrata um encanador a R$ 30,00 por dia. Crie um programa que
solicite o número de dias trabalhados pelo encanador e imprima a quantia líquida
que deverá ser paga, sabendo-se que são descontados 8% para pagamento de
impostos e taxas devidas.
19) Faça um programa que irá pedir para o usuário os valores de dois catetos de um
triângulo retângulo, e irá calcular e mostrar o valor da hipotenusa desse triângulo.
20) Faça um programa que leia um caractere e imprima esse caractere como se fosse
um número inteiro. Que número é esse que foi exibido pelo programa?
21) Faça um programa que converta uma letra maiúscula em letra minúscula.i. Dica: use a tabela ASCII.
22) Faça um programa para ler um horário (hora:minuto:segundo) de início e a
duração, em segundos, de uma experiência biológica. O programa deve informar o
horário (hora:minuto:segundo) de término da mesma.
23) Faça um programa que calcule a média ponderada das notas de três provas. A
primeira e a segunda prova têm peso 1 e a terceira prova tem peso 2. O programa
deve a média obtida pelo aluno.
24) Faça um programa que leia um valor de velocidade em quilômetros por hora e
apresentá-la em metros por segundo.
Parte B
25) Ler o salário-base de um funcionário, calcular e mostrar o salário a receber,
sabendo-se que esse funcionário tem gratificação de 5% sobre o salário-base, e
paga imposto de 7% sobre o salário-base.
26) Faça um programa para ler as dimensões de um terreno (comprimento e largura), o
preço do metro de arame e calcular o custo total para cercar o terreno. O programa
também deve informar quantos metros de cerca devem ser comprados.
27) Faça um programa que gere três valores aleatórios inteiros.
i. Dica: use as funções rand() e srand(), ambas definidas na biblioteca
stdlib.h.
28) Uma empresa paga R$ 10,00 por hora normal trabalhada e R$ 15,00 por hora extra.
Escreva um programa que leia o total de horas normais e o total de horas extras
trabalhadas por um empregado em um ano e calcule o salário anual deste
trabalhador.
29) Faça um programa que mostre na tela os números naturais entre 0 (zero) e 100.
Faça três versões desse programa, cada uma usando uma estrutura de repetição
diferente (for, while, do-while). Qual das três estruturas é a mais adequada para
este programa? Por que?
30) Faça um programa que solicite ao usuário informar um valor positivo. O programa
deverá repetir a solicitação caso o usuário forneça um valor inválido (negativo).
Quando o usuário fornece um valor válido, mostre uma mensagem de texto
confirmando o valor entrado. Faça três versões desse programa, cada uma usando
uma estrutura de repetição diferente (for, while, do-while). Qual das três estruturas
é a mais adequada para este programa? Por que?31) Faça um programa que permita ao usuário fornecer diversos valores positivos. O
programa deverá parar de solicitar valores quando o usuário fornecer um valor
negativo. Ao final, o programa deverá informar a soma dos valores lidos. Obs: o
valor negativo (último valor entrado) não deve entrar na conta da soma.
32) Faça um programa que determine e mostre os 100 primeiros múltiplos de 3,
considerando números positivos.
33) Faça um programa onde o usuário digita dois valores (a e b, ex. 10 e 15), e imprima
na tela todos os valores (inteiros) no intervalo entre os valores digitados.